だから あの子がさ 勝手に写真撮ってて
都说了 那孩子 擅自拍照
そうだよ それであんたたちに来てもらったんだ
对 所以才请你们过来
小宮
俺を勝手に写真に撮って
擅自拍我
ネットだかなんだかにアップして さらして笑い者にする気なんだよ
上传 晒到上网或其他地方 打算把我作为笑料
今の若いヤツらにはやってんだろそういうのが
这种事在现在的年轻人里很流行吧
あんたたちだってイヤだろ
你们也不愿意吧
他人に勝手に写真撮られるなんて
擅自拍他人的照片之类
平気
没事吧
それともあれか 未成年だからって何してもいいのか
还是说 未成年做什么都行
泉先輩
泉前辈
ちょっとは落ち着いた
冷静些了吗
勝手に人の写真撮るから トラブルになるんだよ
擅自拍别人 自然会引起纠纷的
あの人写ってなかったじゃん
我没有拍那个人
なら それ言えばよかったろ
那说出来不就好了
警察呼ばれる前に
叫来警察之前
だって
可是
何撮ってんだっていきなり腕つかまれて
被突然抓住问在拍什么
いろいろ言われて そんな余裕
说了我好多 没有机会
いつもの勢いはどこに行ったんだか
往常的气势去哪儿了
だいたい 全部泉先輩のせいじゃん
这还不都怪泉前辈
コンクールに写真出すのオッケーしてくんないから
都怪你不同意我用照片参赛
すげえ八つ当たり
真就拿我撒气
賞取らないと 写真部なくなっちゃうんだよ
拿不到奖 写真部就没了
なんでそんな写真部にこだわんの
为什么执着于写真部
私には
对我来说
あそこしかない
只有那个地方了
何が
什么
みんなからしたら たかが写真部かもしれないけど
在大家看来 或许不过是个写真部
私にとっては やっと見つけた場所なんだもん
对我来说 是好不容易才找到的地方
久违啦
添麻烦了
给您
下次再玩呀
森川さん 話できたんだ
森川 和相马聊过了啊
中学のころは 部活作ろうとしたけど部員集まんないし
初中时 创立过社团可是募集不到部员
そっか
这样啊
でも 高校になって
不过 到了高中
やっと写真の話できる場所できたのに
好不容易有个能聊写真的地方
それをなくなっていいなんて
没了也无所谓
思えるわけないじゃん
怎么可能这样认为
小宮はすごいよ
小宮很强
バカにしてる
你在玩我
俺だったら何もしなかったよ たぶん
换我 大概什么都不会做
しかたないって諦めて
说着无可奈何然后放弃
やっぱ バカにしてる
果然在玩我
してないって
没有
してんじゃん
有啦
分かった もういいよ
我知道了 好吧
全然 よくない
完全不好
あの写真コンクールに出していいって意味
意思是照片你可以拿去参赛
賞 取れなくても責任は取れないから
拿不到奖 我可不负责
先輩
前辈
記憶の君に告ぐさよなら
向记忆中的你说再见
Would you call me crazy
How are things going over there
隣に座ってた恥ずかしがり屋
领座的害羞鬼
ありがとうって言う度に頬を染めてた
每当对你说谢谢你的脸颊便通红
ふたりで考えた秘密の合図
二人定下的秘密暗号
離れてもきっとすぐ分かるはず
即便分离也该会马上明白
新しい日々に巻かれるまま
新的一天接踵而至
届いたささやかな手紙を
传给你的小小的信
ああ　どうして
啊啊 为什么
読みもしないで　置き去ったんだろう
为什么你没有读 就丢在一边
記憶の君に告ぐさよなら
向记忆中的你说再见
長い髪が頬を隠すから
长长的头发遮住了面庞
うまく調子が合わないんだ
我们步调不太合拍
君を誰より深く知っていたのに
明明我比任何人都更了解你
隣の席の君は　いない
如今邻座 已然没有你的身影
本字幕由溪流书房&星空字幕制作 仅供试看交流 请支持正版
先輩  先輩
前辈 前辈
分かったから 危ないって
我知道了 危险啦
なんなの
什么嘛
なんか 楽しそうだったな
看起来很开心啊
いいじゃん 泉が何してたって
有什么嘛 泉做什么事
明日センターだっての
明天可是选拔考试
雪だ
是雪
そんな格好じゃかぜひくよ
穿这点会感冒的
さむっ まだ降ってんの
冷 还在下啊
やだ買い物行けるかな
讨厌 能不能去买东西啊
お昼にはやむって天気予報で言ってたよ
天气预报说中午会停
ホントかな
真的假的
夏目さん 今日
夏目 今天
今もまだ雪は降り続いているようですね このあとのお天気はどうでしょうか
现在看来雪还会继续下 之后的天气呢
おはよう
早上好
関東南部では お昼にかけて徐々にやんでいきそうですが
关东南部 大概中午开始雪会逐渐停
おはよう
早上好
何 目開いてないわよ
怎么 眼睛可没睁开哦
北部の山沿いでは北からの寒気の影響で まだまだ降り続きそうです
北部山边地区受北方来的冷空气影响 似乎还会继续下
なんか 寝つけなくて
有些难以入睡
交通機関にも朝から大きな影響が出ていますよね
交通设施从早上开始也受着影响
興奮して寝られなくなるようなことでもあったの
是太兴奋睡不着吗
そうですね 都市部でも10センチを超える積雪が観測されていますので
对 预计市区内积雪会超过10厘米
今後も大幅な遅れや運休が予想されます
预测今天出大幅迟到和停运
今日はセンター試験もあるので 受験生の皆さんは心配ですよね
今天也有选拔考试 考生们会担心
受験生の皆さんは 最新の運行状況をよく確認し
考生们请确认好最新的运行状况
あら 瑛太
瑛太
落ち着いて会場に向かっていただければと思います
冷静前往考场
ちょっと 出かけてくる
我出去下
ただいま東海道本線 東京静岡間で運転を見合わせております
东海道干线 东京静冈线已停运
夏目 电车在运行吗
ご利用のお客様には大変ご迷惑を
给您带来不便请
夏目 电车在运行吗
不行 停运了
夏目の大事な日に なんなんだよ
偏偏是夏目的重要日子 搞什么啊
雪とか マジ ふざけんなって
下雪 是真特喵开玩笑
绕远路呢
那边也停了
公交呢
迟到了完全没来
人也多感觉乘不了
いつもいつもなんだって こう
老是老是这样
あいつ 肝心なときにかぎってさ
那家伙 偏偏是关键地方
中学んときからずっとじゃんか
初中开始一直这样
生徒会で準備してた体育祭は雨で中止になるし
学生会上准备的运动会因为下雨中止
怎么办 好像来不及了
修学旅行はかぜで来れないし
修学旅行因为感冒来不了
数学の宿題やってないときばっか当てられて
没做数学作业时老被抽起来
もうホント頼むから ちゃんとしてくれよ
真的拜托了 找回节奏啊
クソッ
干
运行已暂停 恢复之前请稍等
お母さん 電車全然動かない
妈妈 电车完全动不了
ちょっと待ってて 今ね
稍微等等 这会儿
お父さん 車準備してるから
你爸在备开车
注:冰雪天开车需要捆防滑链
今からじゃ間に合わないよ
这会儿才备车来不及了
チェーンの巻き方なんて 私も知らないって
卷链条的方法 我也不知道啊
高速も通行止めなんでしょ
高速公路也封了
車のほうが 無理なんじゃない
开车更行不通的吧
駅構内は足元も滑りやすくなっているためご注意ください
站内也容易滑倒 请注意
先に言ってよ
早点说嘛
もうやだ なんで今日なの
已经受够了 为什么是今天
せっかく勉強してきたのに
好不容易学习了的
何やってんだ 夏目
在做什么啊 夏目
ただいま上下線とも運転を再開しました
现在上下线都已恢复运行
あっ なんで
为什么
たまたま通って
碰巧经过
そんなわけ 何
怎么可能 干嘛
立って
站起来
ちょ ちょっと泉 運転再開したって言ってる
等等 泉 说已经恢复运行了
上下線とも運転を再開しました
上下线都已恢复运行
なお 今後も大幅な遅れが見込まれますので ご理解ください
预计今后会大幅迟到 请各位理解
ドア閉まります お気をつけください
关门了 请注意
もう 間に合わないよ
已经赶不上了
試験 遅れるって出てない
考试 有没有说推迟
毎年ニュースでやってんじゃん
每年都会出新闻
出てる
出了
じゃあ 間に合う
那就来得及
でも 雪で出かけからこんなだし
可是 因为下雪出门开始就这样
転ぶし 濡れたし
跌倒 淋湿
もう やだよ
已经受够了
勉強したの忘れてる 絶対
学过的都忘了 绝对
今日って 日本史だっけ
今天是考日本史来着
うん
嗯
じゃあ 現存する最古の自筆日記は
现存最古老的的亲笔日记是
日本史の問題
日本史的问题
現存する最古の自筆日記は
现存最古老的的亲笔日记是
御堂関白記
御堂关白记
その御堂関白記を残した人物は
留下御堂关白记的人是
藤原道長
藤原道长
奈良時代 漆を用いた乾漆の技法によって作られた東大寺の仏像は
奈良时代 通过运用漆的干漆技术而制造的东大寺的佛像
東大寺法華堂 不空羂索観音
東大寺法华堂 不空羂索观音菩萨
ちゃんと覚えてんじゃん
不是好好记着的嘛
なんで問題出せんの 推薦組のくせに
为什么能出题 明明有推荐
推薦決まる秋まで 受験勉強してたし
拿到推荐的秋季前 我有备考
問題
问题
もっと出して
再出一些
日本書紀には 官人の日記の文章が引用されているが
日本书纪有引用官人日记的文章
唐へ派遣されたときの記録を残したのは誰
留下派遣去唐朝时的记录的人是谁
伊吉博徳
南北朝の内乱が 収束に向かった足利義満の時代
南北朝的内乱走向结束的足利义满时代
試験開始まで30分あります 急がなくても大丈夫です
离考试开始还有30分钟 可以不用着急
間に合った
赶上了
夏目
これ
这个
何
怎么了
試験終わったら 聞きたいことあるかも
考试完了 我可能有些事想问你
かも
可能
ある
有
分かった
我知道了
じゃあ 頑張ってくる ありがとう
我会努力的 谢谢
うん
嗯
赶上了
谢谢大家关心
加油
F
i
g
h
t
赶上了
加油
F
i
g
h
t
加油吧
頑張れ
加油
これだ
就是这个
賞が取れますように
希望能夺奖
泉先輩 頑張ってよ
泉前辈 加油哦
さすがに野球は無理ですね
的确无法打棒球啊
いいや やるぞ
不 要打
相手チーム 来てないっすけど
敌方队伍 没有来
紅白戦 紅白戦
红白战 红白战
よーし やるか
好 开干吧
有雪
要来业余棒球吗
返事ないっすね 瑛太
没回复啊 瑛太
既読も付かないんで 寝てんのかもしんないです
也没显示已读 可能在睡觉
でも
不过
いつもどおり なんも言わないでなんかしてんのかもしれないっす
也可能和往常一样 啥都没说却在做着什么
なんだそりゃ
啥意思
あいつ そういうとこあるんで
那家伙 是有这点毛病
有雪
要来业余棒球吗
刚看到
有雪
要来业余棒球吗
刚看到
没事
何やってんだか
在做什么啊
没事的话瑛太也来吧
抱歉 今天有些
这样啊 那天下次
もう 来月だしな
已经是下个月了
あと2桁安ければな
再便宜两位数就好了
泉先輩
泉前辈
会長と同じ大学受けんの本気なんだ
真的打算考和会长同样的大学了
もう俺に用ないだろ 小宮は
已经没事找我了吧 小宫你
人を写真だけの女みたいに言わないでよ
不要把人说得像只要照片的女生嘛
じゃあ 何か用
有什么事
用はないけど
没什么事啦
けど
啦
なんか むかむかする
有些火大
昨日 脂っこいもの食べ過ぎたんじゃない
昨天 是不是油腻的吃多了
若いから平気だし
我年轻没事
じゃ そういうことで
那就这样
やっぱ むかむかする
果然火大
ほら 買い物終わったら帰るよ
买完东西就回去了
お姉ちゃん こういうのは
姐姐这种风格如何
こっちも似合うと思うな
我觉得这个也适合
似合わないよ そういうのは
不合适的 这种风格
でも お姉ちゃんくらいの人は みんな着てるじゃん
可是 姐姐这个年纪的人都穿这个
あのね 数学の先生のモノマネ急にし出したの
我说 突然模仿数学老师
彼が
他
そうそうそう　急にし出したの
对对对 突然模仿
で しかも それが全然似てないの
可是完全不像
ヤバくない
是不是有些不妙
大学行ったらきっと浮くよ お姉ちゃん地味すぎて
上了大学肯定会显眼的 姐姐太朴素了
そんなこと
怎么会
ちゃんとすれば絶対モテると思うのにな
好好打扮下绝对会受欢迎的
とりあえず 試着だけ
总之 只是试穿
ホント
真的
やった じゃあ私選びたい
太好了 我想来选
着ないとき貸してね
不穿的话要借给我哦
もう
真是的
ホントに
真的
ホントだって
是真的
じゃあさ じゃあさ 次
好了好了 接下来
お互いに好きなところを20か所あげよっか
互相说出喜欢的20处地方吧
なんだろ この感じ
怎么回事嘛 这种感觉
火大
全然見ないし
完全不看
都说了
不要擅自用别人的照片
会長の写真には すぐ返事するんだ
会长的照片倒是会回复
今朝は雪の影響で
今早受雪的影响
ダイヤが大幅に乱れ ご迷惑をおかけしました
列车运行时间大幅变动 给您添麻烦了
現在は本数を減らして運行を再開しております
现在正减少趟数恢复运行
出発までしばらくお待ちください
出发为止请您暂时等待
持つの代わるよ
换我拿吧
いいって
没事
ずっとは重いでしょ
一直拿很重的吧
ホント
真的
全然 平気だって
完全没问题的
でもさ
可是
それ すごく重いでしょ
那很重的吧
普通
一般
生徒会の書類 １年分だもん
毕竟是1年份的学生会的文件
予算会の資料とか 文化祭の申請書とか
比如预算会的资料 文化祭的申请书
お姉ちゃんの代のとにかく全部
姐姐那一届的都在这
別に聞いてないけど
没问你这些
泉が聞いてこないから教えてあげてんの
就是泉不问我才叫告诉你的
聞いても 軽くなんないし
听了也不会变轻
やっぱり 重いんじゃん
果然很重
そういや ほかの生徒会メンバーは
对了 学生会的其他成员呢
みんな 部活生徒会と掛け持ちだし
大家都是社团和学生会兼任
何
怎么
別に
没什么
出た 「別に」
出现了「没什么」
今 絶対なんか言いたそうだったじゃん
刚才绝对是想说什么
なんでもない
没什么
気になるから言って
我有些在意快说
損な性格してるよな夏目って
夏目是会吃亏的性格
どこが
那里吃亏了
今日みたいなとこ １人で運ぶ量じゃないだろ
今天这种 这可不是1个人能搬走的量
だったら 損してないじゃん
这样的话 我可没吃亏
してんじゃん
亏了
泉が持ってくれたんだし全然損してない
泉帮我拿了 完全没吃亏
考え方がおかしい
思维方式太奇怪
どこが
那里奇怪
ちょっと
喂
降るの夜って言ってたじゃん
不是说晚上才会下吗
もう 夜じゃん
已经是晚上了
夜は７時からでしょ
7点开始才算晚上对吧
俺走るから
我跑回去
ちょっと 泉
等等 泉
ありがと傘 あと今日も
谢谢你的伞 还有今天也是
突然のことだが 泉は度福岡に引っ越すことになった
虽然事出突然 泉之后会搬家去福冈
損な性格はどっちよ
到底谁才是会吃亏的性格
肝心なこと 何も言わないんだから
关键的地方 什么都不说
降りたら 私 持つから
下去之后 我来拿
だから いいって
都说了 没事
不愛想なとこ 泉みたい
不亲切这点 像极了泉
そうだ お礼
对了 回礼
会长 差不多回来了
あのことも 聞かないと
那件事 也得问问
会长 差不多回来了
这会儿 电车
今天 占用你点时间可以吗
いいですか
可以吗
车站等着你
何 急に
怎么了 突然
写真部のことなら 今の生徒会に相談したほうがいいよ
写真部的事 找现在的学生会更好哦
泉先輩のことなんだけど
关于泉前辈
私 デートに誘ってもいい
我可不可以邀请他约会
ダメ
不行
雪天
もしもあの時そばにいたなら
如果那时你在我身边的话
今振り向いたら
若现在回过头来
なにもかもなくなっちゃいそうだ
好似一切都将消逝
そう　だから見ないふり
对 所以装作不闻
唇きつく結ぶ
紧闭双唇
もしもあの時そばにいたなら
如果那时你在我身边的话
なんて言ったかな
会说什么呢
ねぇ 君はなんて答えるの
你会如何回答呢
このままずっと何も知らないで
就这样一直一无所知
この距離感でいたいよ
想保持着这距离感
少し不器用で　少し大人びて
有些笨拙 有些大人模样
未完成な感情ばかりが心支配する
单单未完成的感情支配着内心
君はなんて答えたかな
你会如何回答呢
知りたい　知りたくない
想知晓 却又不想知道
知りたい
想知晓